(李富)職務に忠実な男は おらぬか
青面獣 楊志か… それはよいな
(朱貴)お断りします
私は もう梁山湖の砦とは
関わりたくないのです
(安道全)
なぜ こんなバカなまねをした
(林冲)
お前を脱獄させにだよ 安道全
(李富)私が負けるわけがなかろう
豹子頭 林冲 これより脱獄する！
(呉用)朱貴殿に恩を売って
王倫に つなげてもらうか？
俺が連れていってやる
俺の仲間の所へ！
(晁蓋)俺たちの存在に気付いたな
その 見えない敵は
林冲…
戻りました…
♬～
(ざわめき)
ハァ…
(鼻をすする音)
(宋江)よく戻ってきたな
うん たくさん食え
はい
うん
街じゅう
林冲の人相書きで いっぱいだな
ハッ…
これで この林冲も
天下の お尋ね者か…
白勝は？
ああ 呉用が面倒見てる
林冲 人の心配してる場合か
お前のほうこそ どうなのだ？
はい 飯を食ったら
元気になりました
ハハハハッ そうか
さて 梁山湖の砦を
どう手に入れるかだ
ああ 変わらない
あれは 難攻不落の城だ
どう考えても
正面突破には無理がある
それに 無謀な策で
一人の仲間も失いたくない
それが私の考えだ
宋江様は
どうか お気になさらず➡
この林冲に忍び込めと
ひと言ご命令ください
林冲
いいんです
休んでいると…
いろいろ考えてしまう
張藍のことは聞いた
(張藍)
｟思う心に 理由などありません｠
林冲
死のうとしていないか？
死ねないんですよ…
せっかく戻ってきた お前を
再び死地へと送ることになる
俺は大丈夫です
(薛永の嗅ぐ音)
おい こいつ誰なんだ？
(阮小五)フッ… そいつは薛永
薬を作ることをなりわいにしてる
恐らく この国最高のな
最高の医者に最高の薬師か フッ…
いっ…！ おい 何をする！
駄目だ 全部やり直しだ
(薛永)こんな薬➡
まだ唾でも付けておいたほうが
いいぐらいだ
(阮小五/宋江の笑い声)
こんな男
どこで見つけてきたんです？
魯智深だ 紹介状を持たせて
この男を届けてくれた
最高だ 俺には薛永がいればいい
これで飛躍的に治せる病が増えた
魯智深 あの男の一番の能力は➡
どういうわけか 地上の星のような
男たちと 偶然に出会い➡
その男たちを ほれさせることだ
(2人の笑い声)
(ざわめき)
(魯智深)アー…
ハァ…
良い剣だな
(楊志)抜いてもいない
剣の こしらえだけを見て➡
よしあしが分かるのか？
人間が何を着ていようが➡
ただ者ではないことが分かるのと
同じ理屈だ
その剣身の気高さは
解き放たれ続けている
(楊志)吹毛剣
先祖伝来の剣なのだ
(魯智深)それだけの剣を
なぜ 悲しそうに見つめる？
(高俅)何だ この報告書は！
(役人)お指図どおりに…
(高俅)賊徒と書け！
我らが村で処刑したのは
村人ではない
賊徒だ
フン…
♬～
書いたか！
(役人)は… はっ はい
書いたら持ってこい！
(袁明)無垢な村人の首を
賊徒と偽り得意顔とは…
高俅も いよいよだな
林冲の暗殺に
失敗したこともあり➡
その鬱憤を
まき散らしているようで
見つからぬか？
手は尽くさせております
天下無双の槍使いを逃し➡
愚かな まり蹴りが残ったか
権力を持つ愚か者ほど
恐ろしいものはありませぬ
愚かゆえ 次の一手が読めん
全くだ
殺しますか？
殺せば我らが疑われる
(李富)では？
(袁明)好きなだけ 蹴まりをできる
時間をくれてやろう
ダーッ どうして お前は
こうも頭が固いのだ
命じられた戦いをする
それが一軍人だ
他のことは何も考えない
お前の才は
数多くの兵を統率する才だ
一軍人ではない
会ったばかりで
どうして そこまで言える？
俺は あまたの男たちに会ってきた
分かるんだ そういうことが
なあ 楊業の末えい 楊志
楊業の遺志は私が受け継いでいる
私は巡検視として見聞して回り➡
不正は開封府へ報告し…
そんなもの ハハハッ
高俅辺りに もみ消されるわ
ハハハハハ…
お前は どうして
そんなに禁軍の内部に詳しい？
流れ坊主だ 何でも耳に入ってくる
(剣を手に取る音)
(楊志)国家を乱そうと徘徊する➡
怪しげな坊主の話は
聞いていたが…
フッ…
坊主など 大抵は怪しげなものだ
いちいち疑っていては
切りがないぞ ハハハハハ…
(楊志)
お前が会ってきた男とは誰だ？
一人は王進 もう一人は林冲
(楊志)2人とも罪人ではないか
罪人は禁軍ではないか
(楊志)何？
先日 賊徒を捕らえるという名目で
高俅が大軍勢を発した
そのことは知ってるか？
(楊志)無論
高俅が襲ったのは普通の村だ
賊徒なんか いやしなかった
(楊志)いや 数百の賊徒の首を
討ち取ったと聞いている
それは賊徒じゃない
何の罪もない民だ
賊徒の討伐に失敗した高俅は➡
つじつまを合わせるために
無実の首を切り落とし➡
賊徒だと言い張ったんだ
そんなバカな
(魯智深)その場にいたら
お前も同じことをしたか？
命じられた戦いをする
それが軍人だと言いながら
(魯智深)だから民が苦しむのだ
軍人が何も考えずに
命じられた戦いをするから
こんな国など いっそ…
(剣から手を離す音)
(魯智深)アハハハハ…
すまんな
言葉に熱が入り過ぎてしまった
さあさあ 酒を飲んでくれ
(酒をつぐ音)
(魯智深)おっ とっとっと…
(楊志)やめておく 酒が苦く感じる
(魯智深)
酒を苦く感じる理由は二つだけだ
体が悲鳴を上げているか➡
心が 悲鳴を上げているか
それで？
楊志は
ただの 良家の腰抜けではないと？
うん 10人の兵を与えれば
100人の兵のように見え➡
逆に 100人の兵を与えれば
10人かのよう自由に扱う
そんな男に
もし1万の兵を与えたら➡
一体どんな戦いを
してくれるだろうか…
まあ そんなことが書いてある
あ～… どうした？
欲しいな その男
うん
砦を手に入れたあと➡
より多くの兵を育て
扱える大将が必要となる
うん
だが そう簡単には
自分を曲げぬ男だと思う
まっ そこも魅力だが
必ず ここに流れ着く
ん？
魯智深の言うとおり➡
禁軍に なじむことが
できぬ男だというのであれば➡
結局は ここに流れ着くであろう
ああ
一日も早く
あの砦を手に入れなくてはな
おっ おっ おっ！
お… おお かかった！
アッ… ホホホホッ
砦を手に入れたあと…
ウウッ…
今度は兵を集め➡
楊志や林冲のような者を
総隊長とし この国を倒す
ハハハッ 夢だな
いや 目覚めだ！
ウッ…
(2人)アハハハッ！
おおっ でかいぞ ほら
ハハハハッ
(閻婆惜)あっ 宋江様
ん？
ところで
どちらへ行かれるのですか？
ん～… まあ お楽しみだ
フッ… はい
その魚は おいしい魚ですか？
ハハハハハッ
フフッ…
料理人しだいだ
へえ～
熱が下がらず
ずっと うなされ続けている
会話を交わすこともできず
ただ うなり声を聞くだけだ
このままだと
陳麗は死んでしまう…
(安道全)うるさい 呼吸を聞いてる
朱貴殿
彼は 国一番の医者と言っていい
まずは任せてみませんか？
は… はい
助かるんだよな？
熱は下がる
薛永の薬も
そろそろ効き目を表すだろう
え？
もう随分と熱は下がってきました
声をかけてやってくれ
陳麗？ 陳麗？
アア…
陳麗…
ハッ…
(すすり泣き)
♬～
妻が しゃべれるようになりました
治していただいた ご恩は一生…
治してはいない
今は熱が下がり 苦痛も無くなった
起き上がれるようになるだろう
だが また時がたてば
同じような熱を発する
え？
熱を下げることは
難しいことではないのだ
だが その熱の大元は… 血の病だ
血の病？
治す手段は 今のところない
♬～
陳麗は… また苦しむのですか？
いや 最期の その時まで➡
痛みや苦しみを
取り除くことはできる
安道全 この2人には➡
普通の めおとのように
語り合い 散歩をし➡
同じ食卓で 笑顔になれる時間が
作ってやれるのか？
(安道全)可能だ
朱貴殿
朱貴殿は どのような時を
奥方と過ごされたいか…
考えたほうがいい
(泣き声)
♬～
馬桂 時遷から連絡が来た
どうやら
開封府は一枚岩ではないようだ
ああ 面白そうだ
うん
この国の 頂点にいるのが帝
だが帝は政治には全く興味がない
実質 この国の政を
取りしきってるのは➡
宰相である蔡京と➡
軍を取りしきる
禁軍府によって行われてる
で その軍の最高位にあるのが
禁軍元帥の童貫だ
フ… それは知ってる
表向きはな
何？
彼らにとって 目の上の
たんこぶとなってるのは➡
禁軍大将の高俅だ
まあ 全くの無能なんだが➡
蹴まりと
帝への ご機嫌取りは うまい
フン…
まあ 役職で言や…
この童貫よりも下になるんだが➡
帝に直訴できるという立場は
恐ろしい
ああ 国が滅ぶとき
必ず そうした男は現れるものだ
当然 皆 高俅に
こびへつらうようになるんだが…
この 蔡京の下で
謎に動き回る文官たちがいて…
うん
どうも気になった
で そのうちの一人に目を付け➡
間者を放った
だが その間者は翌日 自殺した
無論 死ぬ理由などない
すかさず
2人目の間者を放ったんだが➡
やはり数日後に
川に浮かんでしまった
私が調べようとしてた
この文官の名は…
李富
林冲が恐れていた男か？
そのとおりだ
李富…
2人もの間者を
自殺に見せかけ殺す
ただの文官にできることではない
むしろ
組織があるとみていいだろう
他には？
あ…
いや 馬桂には これ以上は無理だ
引き揚げさせた
なあ 宋江
馬桂の夫は お前のために死んだ
その情けで使っていないか？
分かってる
馬桂には 近い将来
この仕事から外れてもらう
万が一 敵に➡
俺たちが想像するような
闇の組織があるとするならば…
禁軍より やっかいだ
うん…
何か考えがあるのか？
致死軍を作ろうと思ってる
致死軍？
ああ 確か 三国時代に呉の国が➡
越えられぬはずの岩山を越え
激流を渡り➡
敵の背後をつく部隊を
持っていたな
あるいは 敵中に紛れ込み
いきなり本陣を襲う
いずれにせよ
人一人の武術の技ではなく➡
集団の力を合わせて戦う部隊だ
それを再び 復活させる
フッ… 闇塩の道にも使えそうだ
そこで宋江
ん？
そういう闇の部隊を➡
任せられるようなやつは
おらぬか？
ン…
派手ではなく 思慮深く➡
しかし腕は確かで
自由な発想を持ち➡
隠密行動ができる者か？
そうだ！ そういう男だ！
ハァ…
♬～
ハッ… 不思議なことがあるもんだ
何だ これは
閻新 最後の密書だ
志ある者を
探してもらっていたんだが➡
その中に 公孫勝という男がいる
身体能力は高く 変装の名人
しかも 五感が異様に優れてる
この男が 軍を率いれば➡
致死軍を しのぐようなものに
なると思うんだが…
一つだけ問題がある
何だ？ 言ってみろ
また ろう獄にいる
ハッ… ハハハハハッ
ハハハハッ！
もう かれこれ2年にもなる
また ろう獄破りをするのか
ああ… この国じゃ
優れた者は皆➡
ろう屋の中か 殺された
♬～
その変装の名人とやらを
連れてきてやる
♬～
閻新よ
死してなお 私を支えてくれるのか
♬～
フッ… ハッ！
こうしてると あの夫婦は
この先も ずっと➡
並んで歩いていけるんじゃないか
という気になる
フ… そうですね
いえ 今日は いつもの何倍も
薬の効果を強めております
陳麗様からの お願いだったので
ですから その反動で あしたは
起き上がることもできないはず
そんなのは かまわないのでしょう
この時間のためなら
婆惜 しばし 陳麗殿の看病を
手伝ってもらえぬか
女同士にしか分からぬ気遣いも
きっとあろう
ああ そうですね…
そうですよね 分かりました
梁山湖の砦でございますね
え？
宋江様は ただのお役人ではない
私を足がかりに
あの砦を手に入れようとしている
朱貴殿…
あの砦には魔物が住む
権力という魔物が
どんな志を持った人間が行っても
その魔物に志を食われ➡
欲望だけが残ってしまう
王倫のように
私は そうはなりません
朱貴殿 私は…
お止めしても
諦めないのでしょうね
分かりました
それでは 手はずを整えます
ア…
♬～
(陳麗)夢を見ておりました
どんな夢だ？
(陳麗)今と同じ景色です
目が覚めたら
皆さんが そばにいてくれる…
これは夢の続きでしょうか？
いや 陳麗 夢じゃないよ
♬～
家族に会いたくなった
家族？
私にも
父の宋英と 弟の宋清がいる
今日の朱貴殿を見て➡
人の幸せとは何かを 改めて考えた
⚟そなた 父のことを
思い出したりはするか？
⚟(閻婆惜)たまに…
⚟そうか…
そなたの父の閻新は➡
誠 優秀な… 男であった
⚟そして 馬桂も そなたも
私に仕えてくれてる
私は そなたの一族に
世話になりっぱなしだ
お母様は…
⚟一体どんな お仕事を？
⚟ん？
(馬桂)婆惜
少し外しなさい
(閻婆惜)お母様！
(馬桂)婆惜
ンン…
(閻婆惜)はい
宋江様 ならば なぜ
この馬桂を任から解かれます？
夫亡きあと 宋江様のために➡
間者としての責務を
果たしてまいりました
馬桂 よく聞け
これからの任務は
更に危険なものになる
婆惜の母である お前を➡
これ以上の危険に
さらすわけにはいかん
これからは
普通の女としての幸せを…
普通の女？
幼いときに両親と死に別れ➡
間者として育てられてきた私が
普通の女になれると？
他に…
どんな生き方が
あるというのです？
馬桂
(扉の開閉音)
⚟(足音)
(風の音)
ンッ 暗いな…
公… 孫勝殿か？
アア…
もしや 目を悪くされたか？
(公孫勝)目を閉じている無礼は
お許しいただきたい
ア…
(公孫勝)2年間
光を見ていなかったために➡
蝋燭の光でも こたえます
(公孫勝)まずは月の光の中で➡
目を慣らそうと思います
ン…
過酷な試練も これで終わった
(公孫勝)晁蓋殿…
なぜ私を？
お前は 闇に動く能力に
たけてるとか
(公孫勝)ほう
そんな お前に ぴったりな軍を
作ろうと思ってる
それは いかなるものでしょう？
致死軍だ
(風の音)
詳しく お聞かせください
♬～
ここから先は
私たちでさえ想像がつかん
くれぐれも用心してくれ
はい
王倫は国を憂い あの砦を拠点に
立ち上がろうとしていた
我々と一緒だ
だが今は落ちぶれて➡
ただの賊徒になってしまった
という うわさもある
私が確かめてきます
うむ
薛永を通じて
連絡を取れるようにしとく
中では 会話も監視されよう
薛永なら 薬草調達の名目で
砦に出はいりできる
心強い
では…
しばしの別れです
ン…
(阮小五)では
♬～
朱貴殿…
つらくはないですか？
陳麗のことですか？
私は… 私たちは今 幸せです
男女の情愛とは 無縁のところで
生きると決めていました
しかし…
あなたを見ていると 心が揺らぐ
私は 誤解をしていたようです
豹子頭 林冲という人は➡
荒々しいだけの男だと
思っておりました
♬～
晁蓋
もし私が いつの日か➡
ただの賊徒に
成り下がってしまったら…
私を斬り殺してくれ
ああ
俺のときも そうしてくれ
♬～
そろそろですね
(鏑矢の音)
♬～
(ざわめき)
朱貴殿 感謝している
いえ 礼を言うのは私のほうです
林冲殿
最近 陳麗がよく笑うんです
では
気を付けて行けよ
俺を心配してくれるのか？
お前に何かあれば 宋江様が悲しむ
(案内役)こちらです
聚義庁へ ご案内します
では
(案内役)
ここで槍をお預かりします
槍を？
(案内役)規則でございます
(案内役)刀を
(案内役)入れ
♬～
(王倫)林冲
安道全 薛永
(王倫)私が王倫 頭領です
(洪師範)林冲殿
ここにも
槍を自慢にしている者が多い
入山の挨拶代わりにどうかな？
私の弟子たちに
稽古をつけていただくわけには➡
いかぬか？
いかがでしょう
いいでしょう
では 棒を1本 貸してください
(賊徒たちの笑い声)
(王倫)フッ 林冲…
ここは禁軍の稽古場ではない
本物の槍を使って 腕試しをします
死人が出てしまっては
入山の挨拶になりますまい
生きていていただかないと
怖いか 林冲
(宋万)洪師範
見ろ
今の禁軍など この程度のものよ
(杜遷)無礼が過ぎますぞ
ああ すまない
この者が あまりにおびえて
無口なもので 要らぬ口を
フッ…
全員 お相手しましょう
(どよめき)
(洪師範)アッ アア…
安道全！
骨は折れていないと思うが
私は診療所が欲しい
この調子で けがをされては
診療所なしに治療は難しい
(洪師範のうめき声)
まさに 天下一の槍よ 林冲
林冲 診療所は どうなっておる
安道全と薛永が
躍起になっております
うむ 診療所が出来れば
病を恐れる必要もない
そうだな？
助けられぬ病もあります
何？
朱貴殿の奥方様は…
ああ 朱貴の妻か…
時に 朱貴殿の お心は？
杜遷
失礼しました
それより林冲
3日後 開封府の巡検視が➡
この街道を通る
巡検視？
知ってのとおり
臨時に命じられるもので➡
地方役人の粗探しをしては
賄賂が取れるというので➡
やりたがる者が多いのだが➡
この巡検視 いつもとは違うのだ
受け取らぬらしいのだ 賄賂を
なるほど
それが どうも
この砦を狙っているようなのだ
つまり私が その者を…
討てばよいというわけですな？
(賊徒たちの掛け声)
巡検視は 討ち取らないでください
何だと？
その方は 楊業の末えいにして
楊志といいます
宋江様は いずれ味方に
引き入れようとしているほどの➡
人物でございます
腕は立つのか？
かなりの腕前とか
そして 背中には
あの天下に名高い吹毛剣が
それを殺さずに倒せと？
フッ… むちゃを言う
あなたなら できるでしょう
さあな
おお 間に合ったか
賊徒か？
いや 街道で腕試しをしている
どうやら 相当の手だれとみた
楊志という
巡検視と分かっていて
挑んできているのだな？
青面獣 楊志
そうだ
では その背負っているのが
楊家伝来の 吹毛剣か
吹毛剣を知っているのか
俺の得物は槍だが➡
刀が望みなら
刀で相手をしてやってもよいぞ
お互い 好きな得物で
やり合えばよかろう
ヤッ！
ヤッ… ンッ！
デヤッ！
ウッ…
(いななき)
殺すなよ 林冲
2人とも 死んではならん男だ
ヤアッ ハッ！
♬～
吹毛剣をなぜ抜かん！
この吹毛剣は
国家の安寧を守る清らかな剣
貴様ごとき 賊徒の血で
汚すわけにはいかぬわ！
林冲殿はすごい なあ 杜遷殿
ああ
(宋万)
俺は どちらにも死んでほしくない
あの戦いを見て
そう思うようになってしまった
そう思うだけでも危険だぞ
♬～
ウッ！
(楊志)アッ…
勝負あった
林冲！
なぜ突かぬ
殺したくない
そう思った
助けられたのか？
いや…
その剣が惜しいと思った！
それだけだ
お前 もしかして…
林冲か？
どうかな
こんな槍使い 二人といてたまるか
ならば そういうことにしておけ
殺せ！
つまらぬな 楊志！
なぜ それほどの剣を
禁軍のために使い➡
民のために使おうとしない！
私は一軍人だ
戦えと言われれば戦う
負ければ死ぬ！ それだけだ
それまでして戦う価値が
今の宮中にあるか!?
高俅のような男が暗躍する
今の宮中に！
俺のように 軍を捨てろ
捨てれば道は開く！
よせ！
その槍で この胸を突け！
俺は そのような槍を持たん！
開封府に戻り➡
もう一度 お前を使っている連中を
見てこい
それでも
この槍で突かれたければ…
戻ってこい
アア ハァ…
フゥ… フフッ
ハァ ハァ…
(賊徒)
戦いに勝って追い払ったそうです
どうして殺さぬ 林冲！
やはり開封府の犬か…
(歓声)
(王倫)見事であった 林冲
時に
なぜ とどめを刺さなかった？
あのような名将 無駄に殺すには
惜しいと感じました
なるほどな
うたげといたそう
(歓声)
(高俅)たまたま
楊業の末えいというだけで➡
禁軍では
一目置かれていたようだが➡
各地を
無駄に歩いただけのようだな
しっかりと見聞してまいりました
賊徒と蜜月になったことか？
違います！
わしの軍から出した
巡検視であったのに➡
とんだ無能を
さらしてくれたものよ！
お前のようなやつは
禁軍には要らんな
青州の軍で くすぶるがよい！
煮るなり焼くなり ご自由に
下がれ！
♬～
｟俺は そのような槍を持たん！｠
｟開封府に戻り➡
もう一度 お前を使っている連中を
見てこい｠
♬～
(酒が池に落ちる音)
(ざわめき)
皆！ 杯を！
(一同)おっ…
今日の 林冲の勝利に 乾杯！
(一同)かんぱ～い！
(賊徒)
おお うたげじゃ うたげじゃ～！
(一同)アー…！
よし もっと酒と飯を持ってこい！
(宋万)よ～し 今日は飲もう
よ～し つぐぞ～
おお もっと もっと もっと！
(宋万)よ～し…
♬～
アー…
ハッ…
♬～
ンー…
ンン…
(噴き出す音)
(せきこみ)
(ざわめき)
クッ…
(どよめき)
アア…
林冲殿？
(賊徒)おい！
(杜遷)林冲殿！
ウッ ハァッ ハァ…
(賊徒)林冲殿！
アア…
(賊徒)急に倒れられて…
林冲殿！
(宋万)林冲殿！
(賊徒たち)林冲殿！
林冲殿 どうなされた！
♬～
見せてみろ お前の強いところを
(魯智深)虎退治の英雄が…
まるで廃人ではないか
(呉用)国を裏切れないのです
英雄の血筋がそうさせています
(袁明)よほどの策士がいるな
これは ただごとでは済まぬな
殺せ
(宋万)王倫様に
目を付けられるのが怖いか
(杜遷)恐ろしいのは疑心暗鬼だ
(阮小五)
北京大名府の4000の兵が動いた
目当ては 晁蓋様です
お前は殺されるぞ！
勝てない賭けではない
宋江 俺を信じてくれ！
♬～